目覚めては繰り返す　眠い朝は
睁开眼来又是一个睡意朦朦的清晨
襟のタイをきつく締め
那就把衣领扣紧
教室のドアくぐるとほんの少し胸を張って歩き出せる
这样迈进教室  便会多一些自信
そんな日常に吹き抜ける風
在这一成不变的日常生活中
聞こえた気がした
我似乎听到了一阵清风
感じた気がしたんだ
我似乎感到了一阵清风
震え出す今この胸で
此刻止不住的心跳
もう来る気がした
我感到似乎就快来了
幾億の星が消え去ってくのを
目送亿万颗星辰渐渐消逝
見送った
手を振った
挥一挥手
よかったね、と
为它们祝福
制作    澄空学园
日语    Kamigami
双语    NF-GL
高松君  请开始报告
高松くん　報告お願い
是
はい
来自武器库的报告说
武器庫からの報告によると
弹药的储备即将告罄
弾薬の備蓄がそろそろ尽きるそうです
在下次交战之前需要进行补给
次一戦まじえる前には補充しておく必要があります
还有新人的加入  也需要新的枪吧
新入りも入ったことだし　新しい銃も要るんじゃないの
是啊
そうね
我明白了
分かったわ
今天的作战计划为「Guild空降作战」
本日のオペレーションは「ギルド降下作戦」と行きましょう
空  空降作战
こ　降下作戦
怎么了  音无
どうした　音無
我比较怕高…
高いのは得意じゃない　つーか
你在说什么啊  又不是从空中空降
なに言ってんのよ　空から降下じゃないわ
是从这里往地下「空降」
ここから地下に降下よ
什么嘛  原来是地下
んあ　なんだ　地下か
地下？
って地下？
在地下深处有被我们称作「Guild」的地方
アタシたちは「ギルド」と呼んでる地下の奥深くよ
伙伴们在那里制造着武器
そこでは仲間たちが武器を作ってるの
是为了不让天使发现吗
んじゃ　天使にバレないようにってことか
是啊  如果失去Guild的话
そうね　ギルドを抑えられたら
没了武器支援  胜算也就无从谈起了
武器支援がなくなり　アタシたちの勝ち目をなくなるわ
嘿
ヘー
是我  今晚会过去你们那边
私だ　今夜そちらに向かう
请解除掉陷阱
トラップの解除を頼む
了解  是今晚吧  我们等着
了解～今晩だな　待ってる　じゃ
好
よ～し
这次行动的成员就在场的各位吧
今回はこのメンバーで行きましょー
咦  不用管野田君了吗
あれ　ね　野田くんはいいの
那个笨蛋肯定又是在单独行动了
あのバカはどうせまた単独行動をしてんだろ
All  right  Let's  Go
オー　ラー、レッツ　ゴー
预备
せ～の～
好了  出发吧
よし　行くか
喂  别傻站着  走啦
ほら　突っ立っていないで　いくぜ
这  这里面吗
こ　この中にか
这里就是入口啊
これが入り口かよ
好久没来Guild了
ギルドに入るのは久しいぶりだね
好黑啊
暗いなあ
喂  有人
おい　誰かいるぜ
是有个笨蛋
わぁー　バカがいた
你是叫音无吧
音無とかいったか
我还没有认可你
俺はお前をまだ認めていない
真不明白他特意等在这里有什么意义
わざわざ　こんなことで待ち構えている意味が分からないよな
野田君他很爱搞这种「排场」的
野田くんはシチュエーションを重要視するみたいだよ
不知所谓
意味不明ね
我也没想被你认可
別に認められたくもない
你这家伙  这次让你死1000遍！
きさま　今度は千回死らせだ
一路走来…
いつもひと
准备战斗
臨戦態勢
陷阱没有解除吗！
トラップが解除されてねーのか！
怎么回事
なにごとだ
就如你所看见的
見ての通りだ
在通向Guild的路上有许多用于对付天使的致命陷阱
ギルドへの道のりには　対天使用の即死トラップがいつくも仕掛けてやる
然而所有的这些东西现在依旧在运行着
そのすべてが今も尚稼働中というわけさ
也就是说…
ということは
忘记解除陷阱了吗
トラップの解除忘れかな
想让我们全灭啊
まさか俺たちを全滅させる気かよ
不  是Guild擅自让陷阱再次运行起来了
いえ　ギルドの独断でトラップが再起動されたのよ
为什么
なぜ
答案只有一个
答えは一つしかない
天使出现了
天使が現れたのよ
在这里面吗
この中にか
Just  wild  heaven
失策
不覚
Guild的人是知道我们在这里还这样做的吗
ギルドの連中は俺たちがいるのを知っててこんなマネをするのか
你还没理解啊
あなたはまだ分かっていないようですね
不管发生什么  我们都不会死
なにがあろうと私たちは死ぬわけじゃない
虽然会有死时的痛苦
死ぬ痛みはあじわいますが
所以我才讨厌的
それが嫌なんだが
但如果Guild的位置暴露并被攻陷的话
しかしギルドの所在がバレ陥落すれば
就无法补充弹药和修理坏掉的武器
銃弾の補充も　壊れた武器の補填も効かなくなる
那样的话我们又如何去和天使战斗呢
それでどうやって天使と戦うというのです
Guild的判断是正确的
ギルドの判断は正しい
去追天使吧
天使を追うか
在陷阱没有解除的这里面吗
トラップが解除されてねー中追うかよ
天使就交给这些陷阱吧  我们回去好了
天使はそのトラップでなんとかなるだろ　戻ろうぜ
陷阱只不过能拖延一会儿时间罢了
トラップはあくまで一時的な足止めにすぎない
我们追
追うわ
前进
進軍よ
说起来有些什么样的陷阱呢
そいや　どんなトラップがあるんだよ
各种各样的都有哦  你就好好期待着吧
色なのがあるぜ　楽しみにしてな
不妙  要来了
まずい　くるぞ
什么东西
なにが
快跑！
走れ
Oh  my  crazy!
オー　マー　クレージー
这边  快点
こっちだ！早く
高松的声音  他被干掉了啊
高松の声　やられたか
除了高松  大家都平安无事呢
高松くん以外は無事みたいね
走吧
行きましょー
不用去救他吗
いいのかよ　助けなくて
又不会死
死ぬわけじゃない
就算不去管  他也能自己逃出来跑回地面的
ほっといても　自力で抜き出して地上に戻るさ
是这样的吗
そうなのか
来
ほらよ
谢了
あ　わるい
刚才多亏你救了我
さっきはたすかったぜ
小事一桩
いいってことよ
其实我挺中意你的
俺さ　お前のこと結構気に入ってんだ
你是这个吗
これなのか
才不是呢
ちっげぇよ
能打开吗
開く？
当然不能
もっちー　無理だぜ
糟糕  我忘记了
しまった　忘れてたよ
这里是个封闭陷阱
ここは閉じ込められるトラップだった
别忘记这么重要的事情啊
そんな大事なことを忘れるなよー！
真是肤浅
浅はかなり
危险的东西要过来了
ここからやばいのがくるわよ
快躲开
避けるんだ
趴下
下がって
什么
なんだ
碰到那个会怎么样
当たるとどうなるの　あれ
会漂亮地把身体切成两半
最高の切れ味で胴体を真っ二つにしてくれるぜ
第二波来了
第二射くるぞ
到底怎么办才好
どうすりゃいいんだよ
让它穿过去
くぐるよ
第三波来了
第三射くるぞ
第三波是什么来着
第三射なんだっけ
X型
X射
那玩意怎么躲开啊
あんなのどうしろっていうんだよ
自己想办法吧
それぞれなんとかして
快开啊
はやく開けろ
别看
見るな
不能看啊
みちゃいけねー
怎么了
なんなだ
门开了  赶快
開いたぞ　急げ
这次牺牲的是松下君吗
今度の犠牲は松下くんか
那个体型的确没办法
あの身体じゃ仕方ないわね
该减减肥了
少しはダイエットしろってもんだ
看到世界末日了吧
くせえッもん見じまったんだろな
那家伙刚好就在他眼前
あいつ眼の前で
你没死在我眼前真是太好了
俺ぁお前が生きてくれてたすかったぜ
顺便说下即使被切成片过一段时间也能复原的
あ　ちなみに　切り刻まれてもしばらくすりゃ元に戻るぜ
陷阱发动了
トラップが発動してるわ
糟糕  我忘记了
しまった　忘れてたよ
这里是天花板会压下来的陷阱
ここは天井が落ちてくるトラップだった
都说不要忘记这么重要的事啊
だから　そんな大事なことを忘れるなよ
TK!
TK！
Hurry  up!
ハリー　アップ
现在还来得及
今なら間に合う
Oh  快飞越过去  紧紧拥抱吧
オー　飛んでいって　抱きしめてやれ
谢了
ありはとう
回头见
じゃな
保重哦
たすかったな
Sorry
ソーリー
连TK也牺牲了
TKまで犠牲に
是你们牺牲他的吧
したんだのはお前らが
都说不会有事的啦  没关系没关系
いや　だから大丈夫だって　平気平気
不能让他白白牺牲  我们走吧
犠牲をムダにしないようにね　行くわよ
怎么了
どうした
好像…
なんか
糟糕  我忘记了
しまった　忘れてたよ
这里是…
ここは…
都说不要忘记这种事啊
だから　忘れるなよ
太重了  要坚持不住了
重すぎって持たない
我和音无都下去吧
俺と音無も落ちるから
等等  别擅自决定啊
ちょっと待て　勝手に決めるな
在这里一下子失去战力绝不是上策
ここで一気に戦力を失うのは得策ではない
我知道  快点爬上来啊
わかったのよ　早くのぼなさいよ
音无  能行吗
音無　行けるか
只能上了吧
やるしかないだろ
你是S吧
お前エスだな
少啰嗦  接下来是肩膀
うるせー　つぎは肩行くぞ
你在做什么啊  别停下快点上去
なにしてんのよ　休んでないで　はやくしなさいよ
我该抓哪里啊
どこを掴めばいいんだよ
哪里都行啊  随你便了
どこでもいいわよ　好きにしなさいよ
快点啊
早くしなさいよ
这样会掉下去的
そんなんじゃ落ちるわよ
也是
だよな
为什么这家伙会这么香
なんでこいつこんないい匂いするんだよ
糟糕…
ヤベー…
但不爬上去的话
と　のぼらないと
为什么你的脸会朝着这边
って　なんでお前こっち見てんだよ
没办法呀
仕方ないじゃない
能…能快点爬吗
と…とっとと登ってくれないかしら
好
あ
怎么能抓那种地方
わぁー　そんなところ持てるわけないでしょ
笨蛋
わー　バカ
那个…日向呢
え…ええと日向のやつは
光荣牺牲了
尊い犠牲となった
是吗
そう
只剩四个人了吗
ついに四人になっちゃったわね
你这个新人居然能坚持到这里
よくも　まあ　新入りのてめぇが生き残ってのもんだな
还好吧
まあな
下一个就是你了吧
次はてめぇの番だぜ
水淹吗
水攻めね
这家伙原来是旱鸭子啊
こいつ金づちなのか
出口在这边  跟我来
出口はこっちだ　こい！
来
ほら
谢谢
ありがとう
由理  这边
ゆり　こっちだ
椎名同学
椎名さん
走吧
行きましょー
为什么会有那种东西
あ　何であんなもんが
那是！
あれは！
小狗要被冲走了
子犬が流されている
椎名同学  不行
椎名さん　だめ
失策  这居然是玩偶
不覚　ぬいぐるみだった
连椎名同学也中了陷阱牺牲了
椎名さんまでトラップの犠牲に
那也是对付天使的陷阱吗
あれも天使用トラップかよ
话说请第一眼就看出来啊
つーか　一目で気づけよ
对可爱的东西没辙是她的弱点
可愛いものに対する誤認が彼女の弱点よ
这样啊  还是有可爱的地方的嘛
意外と可愛いとこあんたな
但是她也没事的吧
でも　大丈夫なんだろ　彼女も
只剩下你了
残ったのはあなただけね
看来是的
そうみたいだな
如果真是在打仗的话  不是已经全军覆没了吗
本当の軍隊なら　みんな死んで全滅じゃない
我真是没用的领袖
ひどいリーダーね
没办法的吧
仕方ないだろ
毕竟是用来对付天使的陷阱  不这样的话就没意义了
対天使用のトラップだ　これぐらいじゃなきゃ意味ねーよ
稍微休息一下吧
あの　ちょっと休んで行かないか
说的也是  衣服也要干一下
そうね　服も乾かしたいし
真亏你能把那样一群人统率起来呢
あんな連中をよく統率していられるな
为什么你会被选为领袖
どうしてあんたがリーダーに選ばれたんだ？
因为是第一个开始反抗的人
初めに歯向かったから
仅此而已
ソレだけの理由よ
反抗天使吗
天使にか
是的
そう
我曾有过弟弟和妹妹
兄妹がいたのよ
我说的是你所没有的生前记忆
あなたにはない記憶の話よ
来到这个世界之前…活着的时候的事吗
この世界に来る前の生きた時の話か
是的
そう
算上我一共四个兄弟姐妹
私を含めて四人兄妹よ
我是长女  下面有两个妹妹一个弟弟
私が長女で　下に妹がふたり弟がひとりいた
父母的事业有成  是个非常富裕的家庭
両親の仕事がうまく行ってたこともあって　すごく裕福な家庭だった
生活在一个被自然包围  别墅一般的房子里
自然に囲まれた　まるで別荘のような家で暮らしてた
在那个暑假  一个父母不在家的午后
夏休みだったわ　両親が留守の午後
几个陌生男人闯进了家里
見知らぬ男たちが家のなかにいたの
明明是盛夏却带着面罩
真夏なのに暑そうな目出し帽をかぶってね
一看就知道是来做坏事的
一目で悪いことをしにきたんだってわかったわ
我心想作为长女必须保护好弟弟妹妹
私は長女として　絶対にこの子たちを守らなくちゃっておもった
但怎么可能是对手呢  对吧
でも　かないっこないじゃない　ね
他们虽然是图财而来的
連中はもちろん金目のもの狙いを
但在他们没能找到的时候
でもやつらは見つけ出せなかったの
就开始乱砸窗户和电视机
無闇に窓ガラスやテレビを壊したりして
逐渐焦躁了起来
いら立ちを見せ始めた
最后他们想到了对我们姐妹来说最恶毒的主意
そして連中は私たち兄妹にとって最悪なアイデアを思い付いたのよ
小妹妹  你是长女
お姉ちゃん　あんたは長女だ
家里重要的东西物品放在哪里应该告诉过你吧
家の大事な物の在り処ぐらい教えられているだろ
地震的话就带上那个逃跑什么的
「地震が来たらそれを持って逃げなさい」だとか
有强盗来的话就交出那个让他们离开什么的
「強盗さんがやって来たらそれを差し出してお帰り願いなさい」とかさ
应该有告诉过你的吧
聞かされた覚えはあるだろ
不知道  我不知道那种东西
知らない　そんな物知らない
那么  去找出来吧
さあ　それを探しておいで
如果东西不能让我们满意的话
僕らが気に入らなかったら
虽然让人觉得悲伤
この子たちと悲しいことだけど
但你就得和这些孩子一个接一个地告别了哦
一人ずつお別れになってしまうよ
每10分钟一个人
一人につき１０分
每10分钟带一个东西过来
１０分ごとに一つ持っておいで
我开始拼命在家里寻找
あたしは必死に家中を探し始めた
头疼得要命
頭がひどく痛かった
觉得恶心  差点倒下
吐き気がした　倒れそうだった
这关系到那些孩子的性命
あの子たちの命がかかってるんだ
必须得找出来
探し出さなきゃならないんだ
但是根本不知道他们想要的值钱的东西是什么
けど　あの人たちが気に入る価値のあるものなんてわからない
时间要…
はっ時間が
不赶快的话  不赶快的话…
急がないと　急がないと
把这个最大的花瓶拿去吧
この一番大きなツボを持ってば…
好重  既然那么重的话一定很值钱
重い　これだけ重かったらきっとすごい価値あるに違いない
等警察赶到已经是30分钟以后的事了
警察が来たのは３０分後
活下来的只有我一个人
生きていたのは　あたし一人だった
我并不是介意自己是否会变成水蚤
別にミジンコになったって構いはしないわ
我只觉得如果神真的存在的话  我就要反抗他
あたしは本当に神がいるのなら　立ち向かいたいだけよ
因为太没道理了吧
だって　理不尽すぎるじゃない
明明没做什么坏事
悪いことなんて何もしていないのに
直到那天为止我都有自信成为一个好姐姐的
あの日までは立派なお姉ちゃんでいられた自信もあったのに
想要保护的一切只用30分钟就被夺走了
守りたいものを３０分ですべて奪われた
没这么不讲道理的吧
そんな理不尽ってないじゃない
怎么能原谅这种人生
そんな人生なんて　許せないじゃない
真坚强啊  由理
強いな　ゆりは
如果我也有这样的记忆的话
おれの記憶がそんなのだったら
说不定早就想快点消失算了
とっとと消えてしまいたくなるかもしれない
但是由理却选择了反抗
でも　ゆりは抗うんだな
没错
そうよ
那个  我能问一件事吗
なあ　一つだけ聞いていいか
什么
なに
由理是怎么死的
ゆりはどうして死んだんだ
笨蛋  我不是自杀的
アーッバカね　自殺なんかじゃないわよ
会自杀的人不可能会反抗吧
自殺した人間が抗うわけないじゃない
而且这个世界也不存在自杀的人
それにこの世界は自殺した人間はいないわ
快走吧
さあ　行きましょう
你由我来保护
あなたはあたしが守るわ
这里就是Guild？
ここがギルド？！
是游离子
ゆりっぺだ
来了啊
来た
平安抵达了啊
無事だった
就是他们在这里制造着武器吗
コイツらがここで武器作ってんのか
穿过那些陷阱  平安到达这里了啊
あの罠の中辿り着きやがったか
不愧是游离子
ゆりっぺ　流石だな
别说这些了  天使呢
そんなことより　天使は？
虽然刚才停止了前进  但现在似乎又开始动了
さっきまで進行は止まってたが　また動きだしたようだ
又中陷阱了
またかかった
很近
近い
游离子
ゆりっぺ
放弃这里
ここは破棄するわ
什么
そんな
你疯了吗  游离子
正気かゆりっぺ
没错啊  无法制造武器也没关系吗
そうだぜ　武器が作れなくなってもいいのかよ
重要的不是地点和道具  而是记忆
大切なのは場所や道具じゃない　記憶よ
你们都忘了吗
あなた達それを忘れたの
没
いや
这是怎么回事  由理
どういうことだ　ゆり
在这个世界不会诞生有生命的东西
この世界では命あるものは生まれない
但却能诞生只有形状的东西
けど　形だけのものは生み出せる
只要知道构成的原理和制作的方法
それを合成する仕組と作り出す方法さえ知ていれば
其实是不需要其他东西的
本来なにも必要ないのよ
就算用土块也能做得出来
土塊からだって生み出せるわ
但是不知从何时起变得以效率为先
だが　いつかは効率優先となり
现在都完全是在这个工厂中不断生产复制品了
こんな工場でレプリカばかりを作る仕事に成り切ってしまった
查
チャーさん
这家伙也是高中生吗
こいつも高校生なのか
本来我们是用记忆给只有形状的东西注入灵魂的呢
本来あたしたちは形だけのものに　記憶で命を吹き込んで来た筈なのにね
那就前往Old  Guild吧
なら　オールドギルドへ向かおう
被废弃很久的地方
長く捨て置いた場所だ
那里虽然什么都没有  但是土块的话有一大堆
あそこには何もないが　ただ土塊だけなら山ほどある
从那里的话也能回到地上
あそこからなら　地上へも戻れる
这里呢
ここは
爆破掉
爆破だ
不能让天使进入Old  Guild
天使はオールドギルドへは渡らせん
那里是我们唯一的归宿
あそこは俺たちが帰れる唯一の場所だ
但是
しかし
就在上面
すぐ上だぞ
需要带走的东西只有记忆和作为职人的尊严
持っていくべきものは記憶と職人としてのプライド
只有这些
それだけだ
对不对  小子们
違うか　お前ら！
是
はい（おっす）
好  开始安装炸药
よっし　爆薬を仕掛けるぞ
展现团队精神吧
チームワークを見せろ
已经没有下一个陷阱了  抓紧时间
次のトラップはもうないぞ　急げ！
由理  你去哪里
ゆり　どこへ
拖延时间
時間稼ぎよ
你也来了啊
あら　来たな
不害怕吗
怖くないの
就算留在下面也帮不上什么忙
下に居てもやることないからな
来了
きやがった
要上了
行くわよ
「guard  skill」
「ガードスキル」
「distortion」
「ディストーション」
应变也太快了
対応が早すぎる
好厉害  她近身战也这么行吗
すごい　あいつ接近戦でもやり合えるのか
填装炮弹
弾を込めーっ
在这种地方用不会出问题吧
こんなとこで込めちまっていいのかよ
别管了  快干
いいからやれ！
快快  你们平时的力气都到哪里去了
速くあがれ　いつものくそ力はどうしたーっ！
「guard  skill」
「ガードスキル」
「delay」
「ディレー」
可恶
くそーっ
音无君
音無君
你们两人快闪开
二人ともどけーッ
你们还是挺能干的嘛
あんた達　やればできるじゃない
这种东西可不是随便就能做出来的
そんなの簡単には作れないわよ
音无君  到这边来
音無君　こっち
要上了
行くぜー
全员退避
総員退避
开炮
うてー
成功了吗
やったの
炮台毁了…
ほ　砲台帯が
果然在记忆中不存在的东西不好随便做出来啊
やっぱ記憶にないも適当にゃ作れねえかっ
不要随便做啊
適当に作るな！！
天使要起来了
天使が起きるぞ
你们几个  用这个挺住
お前たち　これで何とかしろ
快撤到掩体里
シェルターへ急げ！
撤退完毕
全員退避完了
好  爆破Guild
よし　ギルドを爆発する
可以吧
いいな？
做吧
やって
爆破
爆破ッ！！
已经好几年没回来了啊
何年振りだろうな
真的是什么都没有
本当に何もありゃしない
真是好笑
ハハハッ　笑えるな
捅墙壁的话会有很多土块掉下来的
壁を突いたら　どれだけでも土塊は落ちてくるわよ
真是个凄惨的巢穴啊
ひでぇ塒だよ
再次拜托你了
またひとつ　よろしく
嗯
ああ
好  那就快点开始吧  小子们
よっし　とっとと始めるぞお前ら！！
笨蛋们  都醒了没
バカども　お目覚め？
Guild废弃  和天使一起爆破掉了
ギルドは破棄　天使ごと爆破したわ
通告全体人员  立刻到Old  Guild来
総員に告ぐ　至急オールドギルドへ
武器的补充在那里迅速进行
武器の補充はそこで急ピッチで行われている
在天使复活前全员到Old  Guild来
天使が復活する前に　総員オールドギルドへ
再重复一遍  快点  笨蛋们
繰り返す　急げバカども！
不由自主地救了她
思わず助けちまった
我在干什么啊
何やってんだ　俺
我只觉得如果神真的存在的话  我就要反抗他
あたしは本当に神がいるのなら　立ち向かいたいだけよ
因为太没道理了吧
だって　理不尽すぎるじゃない
太让人不甘心了吧
悔しすぎるじゃない
你很厉害啊
お前　凄いよ
难怪大家会跟着你
みんなが付いてくるわけだ
你真是个不错的领袖
立派にリーダ　できてんよ
いつもひとりで歩いてた
一路走来形单影只
振り返るとみんなは遠く
转身回望大家已经远去
それでもあたしは歩いた
即使如此我依然前行
それが強さだった
这曾是我的坚强
もう何も恐くない
我已无所畏惧
そう呟いてみせる
总是这样轻声提醒自己
いつか人は一人になって
总有一天  人将学会独立
思い出の中に生きてくだけ
在回忆中寻找自己的影子
孤独さえ愛し笑ってられるように
为了那笑容下与孤独作伴的勇气
あたしは戦うんだ
我选择了战斗
涙なんて見せないんだ
不再流下眼泪